---
---
Redovisning kmom01
=========================

#####Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
Jag skulle nog säga att arbeta med databaser i php är en av mina styrkor, med hjälp av PDO. Tanke på att vi har gjort det så mycket. Några saker som jag vill bli bättre på eller lära mig är testning, jag känner mig inte riktigt bekväm med testning, till exempel bästa sättet att testa saker och kolla igenom så allt blir rätt. Det känns som att i mina enhetstester körde jag bara igenom alla rader, så jag fick 100% täckning och inte mycket mer. Att man borde skriva fler tester och testa "ta sönder" funktioner och se ifall de reagerar som förväntat.
Jag skriver inte heller "test driven development" (att man skriver testet först och sen kod för att klara testet), något som jag hade velat testa åtminstone.
#####Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
Laravel, Codeigniter, Symfony Yii 2, cakePHP.

https://hackernoon.com/top-8-php-frameworks-in-2019-b6be163605c8
https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/
#####Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag har inte jättestor efterenhet av opensource communities som driver projekt men har lite från spelvärlden där det finns till exempel communities som gör uppföljare till Half Life. Jag vet att många gör det på sin fritid, att eftersom det inte alltid finns en ledningsgrupp som styr saker i en riktning så tar beslut lång tid och det hålls röstningar som alla kan rösta i.

Mer specifikt php communityn så tycker jag det är häftigt att vem som helst kan komma med en idé och få den idén med i php. Att alla kan få sin röst hörd och att vem som helst kan hoppa in i communityn och känna sig välkommen.
#####Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
Jag gillar det, som han berättade i videon så vill man oftast ha en del av ramverket, ett packet och inte själva ramverkspaketet då själva ramverket är som klistret mellan alla libaries som man vill ha.
#####Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Det gick bra, allt kändes igen från oophp-kursen så var inte jättesvårt att komma igång igen. Gjorde inte någon större ansträngning dock för jag ville börja direkt med den andra uppgiften.

#####Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Det kändes främmande från början med ip-uppgiften
då det såg väldigt svårt ut om man bara tittade på kraven. Men när man började arbeta med kraven och kom in igen med hur kontrollerklasser fungerar blev det mycket lättare.
En annan sak som gjorde.

#####Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag gillade videorna och tyckte de var rätt intressanta, speciellt den om php communityn. Har inte tidigare funderat på vilka det är egentligen som gör php så det var intressant och lärorikt.
