---
---
Redovisning kmom02
=========================

####Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Min erfarenhet sträcker sig bara så långt som till oophp, vi använde oss inte av modeller men vi hade kontrollerklasser och vyer. Annars har jag inte mycket erfarenhet av det.
För att läsa på om MVC använda jag källorna som jag angivit nedan.
Fördelen med MVC är att dt är mycket lättare att håll redo på koden samt underhålla den. Det är de två stora som jag ser det, efter ha jobbat med det denna kursen.

https://symfony.com/legacy/doc/gentle-introduction/1_4/en/02-Exploring-Symfony-s-Code
https://blog.pusher.com/laravel-mvc-use/
####Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
SOLID betyder att klasserna man gör är utökningsbara men man ska inte behöva modifiera metoder/klassen. En klass borde bara ha ett jobb och inte flera.
Klasser borde inte vara beroende för mycket av andra klasser. Interfaces ska vara små, inte stora och omfattande. Klasser som använder sig av interface ska inte heller vara tvungen att implementera metoder som den inte ska använda.
https://scotch.io/bar-talk/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design
####Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
SOLID, ett sätt att programmera för att göra det lättare att underhålla, förstå och även utöka vidare.
Dependencies injection. Något som vi använt i anax. Det är att man injectar just det man behöver till klassen.
####Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?
Jag valde att titta på Symfony. Fokuserade mest på MVC då jag ville jämföra hur vi arbetar i anax med hur man gör i Symfony. Det som stod ut för mig var att man använder template motorn Twig. Man har också ett debuging tool, likande /dev som vi har i anax.
####Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig mycket om designmönster, särskilt SOLID och fördelar med det.
